windows下重置Mysql Root密码的方法
mysql修改密码以及忘记密码

1、 首先检查mysql服务是否启动，若已启动则先将其停止服务，可在开始菜单的运行，使用命令：
net stop mysql 
打开第一个cmd1窗口，切换到mysql的bin目录，运行命令：
mysqld --defaults-file="C:\Program Files\MySQL\MySQL Server 5.1\my.ini" --console --skip-grant-tables

注释：
该命令通过跳过权限安全检查，开启mysql服务，这样连接mysql时，可以不用输入用户密码。  此时已经开启了mysql服务了！

这个窗口保留 不关闭。

2、打开第二个cmd2窗口，连接mysql：

输入命令：
mysql -u root -p

出现：
Enter password:

在这里直接回车，不用输入密码。
然后就就会出现登录成功的信息， 

使用命令：
show databases;

使用命令切换到mysql数据库：
use mysql;

使用命令更改root密码：
UPDATE user SET Password=PASSWORD('newpassword') where USER='root';

刷新权限：
FLUSH PRIVILEGES;

然后退出，重新登录： 
quit

重新登录： 可以关掉之前的cmd1 窗口了。然后用net start mysql 启动服务
mysql -u root -p

出现输入密码提示，输入新的密码即可登录：
Enter password: ***********