教你识破应对人工精心打造龙头收割散户的套路。
1、套路表现：启动偷偷摸摸（说明启动非合力），发酵一字缩量（说明龙头被精心打造），分歧穷途末路（说明打造资金获利丰厚是真出货），转一致回光返照（利用一致性强预期出清达到完美收官）。
2、应对：永远都贴身紧逼主力，永远都第一时间买在首板的启动点。
想破这种套路很简单。
就是我经常说的第一时间买入。
第一时间和他们买在一起，买在首板。
永远都贴身紧逼主力，永远都第一时间买在首板的启动点。
这样什么套路也坑不了你。
PCB爆发前，金安国纪已两板，还是换手上板，昨晚放出利好，今天直接一字，为什么总是连板在前而利好在后？好的龙头难道不应该相反才是吗？有没有发现最近出现的所有龙头总是哪里不对劲？启动偷偷摸摸（说明启动非合力），发酵一字缩量（说明龙头被精心打造），分歧穷途末路（说明打造资金获利丰厚是真出货），转一致回光返照（利用一致性强预期出清达到完美收官）。
难怪近段时间打板、做强势股总是被收割，通过几次教训，总算搞清楚资金套路了，这些套路资金成规模、带节奏、有体系，团伙作案迹象非常明显，收割散户手法已经运用到极致。
血的教训，发现了给广大散户提个醒，信不信由你，或者如果你愿意被套路，那也没办法。
