换手率一般为多少才正常？换手率多少算高？  换手率就是当天成交量和流通盘的对比。一般都用个股的换手率和大盘的换手率做个对比来判断个股或一个板块的活跃程度。
 
它有时能说明一切问题，有时又什么都没用。
 
单一的用换手率来判断涨跌是散户一而再，再而三吃套的原因之一。
 
趋势、空间、时间和换手率是相互依赖的关系，目的为了判断建仓、拉升还是出货。
 
换手率
 
1、做股票的唯一准则是――趋势为王。
 
2、低位换手率非常高，并不意味着主力在吸货，特别是股价还在下跌趋势里的时候，常常是继续派发的表现。
 
3、股价翻了一倍两倍，某一段时间又开始换手率增加，看起来好像“充分换手洗盘”，结果通常都是给散户下套。
 
4、拉升时如果一只股票当天换手率超过10％（新股或刚上市不久的股票除外）通常表明主力在盘中开始派发了。
 
5、低位主力通常拿不到多少筹码，所以散户最容易上当的就是一只股票突破长期下降趋势后的回调中，股价不阴不阳，换手率低下，散户一卖，主力照单全收，这一阶段换手率比上涨时小得多，但是主力能拿到的筹码却不少。
 
6、行情初始阶段某只股票连续三天以上换手率大的吓人，都是一天10％以上，股价连连狂升，请注意，这一定是本轮的领涨股之一，主力资金雄厚不管三七二十一有多少套牢盘获利盘正在一概通吃，请及时跟进！（当然要看一下股东户，老庄股就别碰。）
 
因此，换手率只是判断走势的一个指标而己，决不是万能灵药。
 
换手率多少算高？
 
看股票所处的位置而定，日换手不超过4%是稳定的状态
 
换手率超过7%或10%算比较高的，5%比较好，不过也要看具体情况。
 
股票首日上市，60%以上算高，80%以上就会有风险提示公告
 
非首日上市的，10%以上算高，20%以上就会进行席位披露
 
“换手率”也称“周转率”，指在一定时间内市场中股票转手买卖的频率，是反映股票流通性强弱的指标之一。其计算公式为：
 
周转率（换手率）＝（某一段时期内的成交量）/（发行总股数）x100%
 
换手率的高低往往意味着这样几种情况：
 
（l）股票的换手率越高，意味着该只股票的交投越活跃，人们购买该只股票的意愿越高，属于热门股；反之，股票的换手率越低，则表明该只股票少人关注，属于冷门股。
 
（2）换手率高一般意味着股票流通性好，进出市场比较容易，不会出现想买买不到、想卖卖不出的现象，具有较强的变现能力。然而值得注意的是，换手率较高的股票，往往也是短线资金追逐的对象，投机性较强，股价起伏较大，风险也相对较大。
 
3）将换手率与股价走势相结合，可以对未来的股价做出一定的预测和判断。某只股票的换手率突然上升，成交量放大，可能意味着有投资者在大量买进，股价可能会随之上扬。如果某只股票持续上涨了一个时期后，换手率又迅速上升，则可能意昧着一些获利者要套现，股价可能会下跌。
 
换手率是反应交易活跃程度
 
价格在高位，换手率高一般为庄家出货所致
 
在低位一般为庄家进货造成！
 
而长期换手率低的股，价格又在低位属冷门股碰不得！
 
换手率多少算高？换手率一般超过10%算高，达到20%以上说明交投特别活跃。
 
换手率=可流通股总股本/当日总成交量，一般大盘股以5%为标准，中盘股8%,小盘股10%。
 
“换手率”也称“周转率”，指在一定时间内市场中股票转手买卖的频率，是反映股票流通性强弱的指标之一。
 
换言之，换手率就是当天的成交股数与流通股总数的比值。
 
其计算公式为：
 
周转率（换手率）＝（某一段时期内的成交量）/（发行总股数）x100%
 
例如，某只股票在一个月内成交了2000万股，而该股票的总股本为 l亿股，则该股票在这个月的换手率为20%。在我国，股票分为可在二级市场流通的社会公众股和不可在二级市场流通的国家股和法人股两个部分，一般只对可流通部分的股票计算换手率，以更真实和准确地反映出股票的流通性。按这种计算方式，上例中那只股票的流通股本如果为200O万，则其换手率高达100%。在国外，通常是用某一段时期的成交金额与某一时点上的市值之间的比值来计算周转率。
 
换手率太低，说明成交不活跃，如果是庄股，则说明筹码已基本集中到主力手中，浮筹不多。
 
换手率高，说明交投涌跃，反映主力大量吸货，有较大的活跃度，今后拉高可能性大。
 
另外，将换手率与股价走势相结合，可以对未来的股价做出一定的预测和判断。某只股票的换手率突然上升，成交量放大，可能意味着有投资者在大量买进，股价可能会随之上扬。如果某只股票持续上涨了一个时期后，换手率又迅速上升，则可能意味着一些获利者要套现，股价可能会下跌。
 
然而值得注意的是，换手率较高的股票，往往也是短线资金追逐的对象，投机性较强，股价起伏较大，风险也相对较大。
 
一般来讲，一只股若想有较好的上涨行情，必须保持相对较高的换手率，一个上升波段的较好的换手率标准在5%左右，小于这个数，说明交投不够活跃，太大则有主力出货嫌疑，若日换手率超过10%，就要格外小心，主力出货迹象已相当明显了。