散户做股票的主要方法是跟庄赚钱,必须熟悉庄家运作全过程

散户做庄过程中做股票的目的主要就是为了跟庄赚钱，所以必须熟悉庄家运作的全过程。

　　国庆长假前的A股市场，中小板股票似乎成了香饽饽，类似壹桥苗业等个股一路上冲。但是，其中有多少散户会跟庄赚钱？散户赚钱不但要识破庄家伎俩，还要掌握庄家套路，不被庄家吞噬。

　　了解庄家庄家坐庄后，欲求全身而退，需把坐庄股票的图形做得非常完美，上市公司前景描绘得十分诱人。当广大散户趋之若鹜，庄家功成身退，把“陷饼”扔给散户。反之，当吸引不了散户跟风盘，庄家就自拉自唱，不断抬高股价，空中楼阁，一捅即塌。

　　识别庄家第一种是较大的证券公司多数单独做庄，或与其炒作的上市公司联合做庄，凭着雄厚资金，利用上市公司真伪信息进行预期炒作渔利与拔高出货。第二种是几家上市公司联合，相互炒作对方公司股票，然后进行盈利分成。第三种是庄家利用“公款”拉升股价之前，提供信息给相关企业或亲朋好友，让他们在低价买入，共同哄抬股价，当拉升到目标价后，“关照”出货。假如自己不能顺利出逃，亏的是公家资金，肥了公司某些高管及相关个人，即市场所称“黑庄”与“老鼠仓”。

　　做庄过程散户做股票的主要方法是跟庄赚钱，必须熟悉庄家运作全过程。

　　建仓期。庄家会利用各种骗人图形，使散户摸不着头脑，利用K线形态难看，在箱体内上下震荡捡筹码。散户好像吃鱼头，容易被鱼刺卡住喉咙。

　　拉升期。庄家将股价沿着均线角度缓慢盘升，吸足筹码后疯狂涨停，此后数个交易日股价不会产生较大幅度的回档。散户吃鱼吃中段，味道鲜美。

　　派发期。庄家拉升股价到一定高度后需要兑现，由于控制大量筹码，出货有段过程，手法有上下震荡与大幅杀跌等。散户不吃鱼尾，刺多无肉。

　　如何跟庄股价大幅下挫后的横向整理阶段，间接性出现宽幅震荡。股价处于低位时，出现多次大买单，并未出现明显的上涨。

　　分时图上显示忽上忽下，委买、委卖价格差距拉得很大。委卖大于成交，大于委买，价格上涨。

　　近期每笔成交数超过市场以往平均每笔成交股数。股价在低位长期整理后，逐渐放量上攻。股票换手率呈增加趋势。日K线图呈缩量上升趋势。

　　平时成交量极度萎缩，某日突然放大。抓大盘急跌，它盘跌；大盘横盘，它微升；大盘小涨，它大涨的个股。