近来一批炙手可热的一路上冲的个股，有多少散户会跟庄赚钱，又知道其中风险与机会？庄家数以丰厚的资金实力而著称，打开强势股的K线图，不难发现庄家压盘建仓的踪影及拉高出货的痕迹。
散户赚钱不但要识破庄家伎俩，还要摸透庄家套路，才能不被大鳄吞噬。
　　散户可谓庄家的“衣食父母”，庄家坐庄后，欲求全身而退，需要把坐庄股票的图形做得非常完美，公司前景描绘得十分诱人。
当广大散户趋之若鹜，庄家功成身退，把“陷饼”扔给散户。
反之，当吸引不了散户跟风盘，就自拉自唱，不断抬高股价，空中楼阁，一捅即塌。
　　并不是所有的股票都能坐庄，需要满足一定条件。
首先，行业要独特。
新股大多属于概念式炒作，属于朝阳行业的个股，特别是一批行业独特，市场占有率高的成长股。
第二，辨析发行中签率和上市换手率。
假若新股中签率低，表明市场看好人多，庄家一时收集筹码困难，该股短时期内难有上佳表现；相反，上市换手率高的，庄家人弃我取的股票，后市会有良好表现。
第三，流通盘适中。
流通盘过小，庄家进驻难出来；流通盘太大，耗费资金多，4000万左右的盘子最易操纵股价。
第四，量价关系匹配。
一般来讲有庄家介入的新股，上市当日都很低调，高开低走后连续几日压低吸货。
第五，区域板块活跃。
因受地方政府大力扶植，常推出一些利好举措，特别是少数民族地区，因上市公司较少，物以稀为贵，股性较活，常有庄家关照。
　　散户做股票的主要方法是跟庄赚钱，必须熟悉庄家运作全过程。
　　首先是建仓期。
庄家是诡计多端的，会利用各种骗人图形，使散户摸不着头脑，利用K线形态难看，在箱体内上下震荡捡筹。
散户像吃鱼头，容易被鱼刺卡住喉咙。
第二，拉升期。
庄家将股价沿着均线角度缓慢盘升，吸足筹码后疯狂涨停，此后数个交易日股价不会产生较大幅度的回挡。
散户吃鱼吃中段，味道鲜美。
第三，派发期。
庄家拉升股价到一定高度后需要兑现，由于控制大量筹码，出货有段过程，手法有上下震荡与大幅杀跌等方法。
散户不吃鱼尾，刺多无肉。
　　散户跟庄时需要注意几点：一是股价大幅下挫后的横向整理阶段，间接性地出现宽幅震荡；二是股价处于低位时，出现多次大买单，并未出现明显的上涨；三是分时图上显示忽上忽下，委买、委卖价格差距拉得很大；四是委卖大于成交，大于委买，价格上涨；五是近期每笔成交数超过市场以往平均每笔成交股数；六是股价在低位长期整理后，逐渐放量上攻；七是股票换手率呈增加趋势；八是日K线图上呈缩量上升趋势；九是平时成交量极度萎缩，某日突然放大；十是抓住大盘急跌它盘跌，大盘横盘它微升，大盘小涨它大涨的个股
